	На відміну від попереднього рішення, Zemana AntiMalware - більш функціональна і потужна програма.
	Серед її функцій не тільки пошук вірусів. Вона може виконувати роль повноцінного антивіруса завдяки можливості включити постійний захист. Земана Антімалвар здатна усунути практично всі типи загроз. Ще варто відзначити функцію ретельного сканування, яка дозволяє перевіряти окремі папки, файли і диски, але і на цьому функціонал програми не закінчується. Наприклад, вона має вбудовану утилітою Farbar Recovery Scan Tool, яка допомагає в пошуку шкідливих програм.