	Це програмне рішення має досить широкий функціонал, серед якого і звичайне сканування системи. І все ж, Спайбот не перевіряє всі підряд, а лізе в найвразливіші місця. Крім цього, він пропонує очистити систему від зайвого сміття. Як і в попередньому рішенні, тут є колірна індикація, яка вказує на рівень загрози.
	Варто згадати про ще одну цікаву функції - імунізація. Вона захищає браузер від різного роду угроз.Еще завдяки додатковим інструментів програми ви можете відредагувати файл Hosts, перевірити програми в автозапуску, побачити список запущених на даний момент процесів і багато іншого. Додатково до всього, Spybot Search and Destroy володіє вбудованим Rootkit сканером. На відміну від всіх згаданих вище програм і утиліт, це - саме функціональне ПО.