	Це ще одне рішення з тих, що мають функції повноцінного антивіруса. Головна можливість програми - сканування і пошук загроз, і робить вона це дуже ретельно. Сканування складається з цілого ланцюжка дій: перевірка оновлень, пам'яті, реєстру, файлової системи і іншого, але все це програма проробляє досить швидко.
	Після перевірки всі загрози виявляються в карантині. Там їх можна або повністю ліквідувати, або відновити. Ще одна відмінність від попередніх програм / утиліт - можливість налаштувати регулярну перевірку системи завдяки вбудованому планувальником завдань.