	Завершує добірку Kaspersky Rescue Disk. Це ПО, яке дозволяє створювати диск відновлення. Головна його особливість у тому, що при скануванні використовується не ОС комп'ютера, а вбудована в програму операційна система Gentoo. Завдяки цьому Касперський Реском Диск може набагато ефективніше виявляти загрози, віруси просто не зможуть йому протистояти. Якщо вам не вдасться увійти в систему через дії вірусного ПЗ, то ви зможете зробити це, використовуючи Kaspersky Rescue Disk.
	Є два режими використання Касперський Реском Диск: графічний і текстовий. У першому випадку управління відбуватиметься через графічну оболонку, а в другому - через діалогові вікна.