	Для того щоб уникнути зараження потрібно слідувати декільком правилам:
1) чи не переходити на незнайомі сайти в мережі інтернет (звичайно, це не завжди можливо, однак багато браузери і антивіруси видають підказки про те, що сайт перевірений).
2) при завантаженні файлу, звертайте увагу на його розширення, а не тільки на значок, або назву.
Важливо! Пам’ятайте, що віруси, як правило, є виконуваними файлами (розширення «. Exe», «. Msi», «. Bin», «. Bat») або скриптовими (розширення «. Vb», «. Vbe», «. Vbs »,«. jse »). Особливим випадком можна вважати файли з розширенням «. svf »- це додатки« adobe flash », які зрідка використовують в якості рекламників.
3) не використовуйте Вашу флешку в місцях загального користування (наприклад, інтернет-кафе, пункти роздрукування текстів).
4) використовуйте антивірус.
На замітку! Багато сервісів інтернет (наприклад, поштові) не пропускають виконувані файли на скачування, тому віруси архівують. Первинний архів також перевіряється, а ось архів в архіві буде пропущений. Намагайтеся уникати подібних вкладень в листах і соціальних мережах.
5) не працювати під привілейованими обліковими записами без крайньої необхідності.
6) користуватися тільки довіреними дистрибутивами.
7) виконувати регулярні оновлення програм, що забезпечують безпеку системи.