	Давно, ще до існування Інтернету, віруси часто поширювалися з комп’ютера на комп’ютер через заражені дискети. Наприклад, вірус SCA поширився серед користувачів компютерів Amiga на дисках з піратським програмним забезпеченням. Це було здебільшого нешкідливо для компютерів, але в один момент заразилося аж 40% користувачів Аміги. 
	Сьогодні віруси поширюються через Інтернет. У більшості випадків програми, заражені вірусом, передаються з комп’ютера на комп’ютер, як і будь-який інший додаток. Оскільки багато вірусів містять бомбу вповільненої дії – код, який контролює, що вірус почне виконуватися лише в певний час або за певних умов – користувачі або адміністратори можуть не знати, що їх програми заражені, і передаватимуть або встановлюватимуть вірус багатократно. Заражені програми можуть надсилатись електронною поштою (ненавмисно або навмисно – деякі віруси насправді взламують поштове програмне забезпечення комп’ютера, щоб надсилати свої електронні копії); їх також можна завантажити зі хмарного сховища чи магазину додатків.   
	Одне, що всі ці зараження мають спільне: вони вимагають від жертви активувати заражену програму чи код. Пам’ятайте, що вірус може тільки спрацювати і відтворюватися, якщо його хост-додаток запрацює! 
	В той час як електронна пошта є поширеним методом розповсюдження зловмисного програмного забезпечення, питання, яке викликає тривогу у багатьох людей, наступне: чи можна заразити комп’ютер вірусом відкривши лист електронної пошти? Відповідь полягає в тому, що ви майже точно не можете заразити комп’ютер просто відкривши повідомлення; ви повинні завантажити та виконати вкладення чи програму, заражену кодом вірусу. Ось чому більшість фахівців із безпеки застерігають, щоб ви дуже обережно ставилися до відкриття вкладень електронної пошти, і чому більшість сервіси веб-пошти за замовчуванням містять функції сканування вкладень на наявність комп’ютерних вірусів. 