	Основними джерелами вірусів є:
● дискета, на якій знаходяться заражені вірусом файли;
● комп'ютерна мережа, в тому числі система електронної пошти та Internet;
● жорсткий диск, на який потрапив вірус в результаті роботи з зараженими програмами;
● вірус, що залишився в оперативній пам'яті після попереднього користувача.

Звідси випливає, що зараження комп'ютера не відбудеться, якщо:
● на комп'ютері переписуються тексти програм, документів, файли даних системи управління базами даних (СУБД), таблиць табличних процесорів і т. д. (ці файли не є програмами);
● виконується копіювання файлів з однієї дискети на іншу, в разі копіювання зараженого файлу його копія також буде заражена.