	Ознаки зараження вірусом:
● Зменшення вільної пам'яті;
● Уповільнення роботи комп'ютера;
● Затримки при виконанні програм;
● Незрозумілі зміни в файлах;
● Зміна дати модифікації файлів без причини;
● Незрозумілі помилки Write-protection;
● Помилки при інсталяції і запуску OC;
● Відключення 32-розрядного допуску до диску;
● Неспроможність зберігати документи Word в інші каталоги, крім Template;
● Погана робота дисків;
● Файли невідомого походження;
● Збій системи.

	Ранні ознаки зараження дуже тяжко виявити, але коли вірус переходить в активну фазу, тоді легко помітити такі зміни:
● Зникнення файлів;
● Форматування HDD;
● Неспроможність завантажити комп'ютер;
● Неспроможність завантажити файли;
● Незрозумілі системні повідомлення, звукові ефекти і т.д.

	Здебільшого, все це в минулому. Зараз основні ознаки — самовільне відкривання браузером деяких сайтів (рекламного характеру), підозріло підвищений інтернет-трафік та повідомлення від друзів, що ваші листи електронної пошти до них містили вірус.