	Іноді віруси так глибоко проникають в систему, що вражають навіть встановлений в ній антивірус. Інсталювати новий в подібних випадках навряд чи вийде - вірус просто не дасть цього зробити. Оптимальним рішенням буде використання однієї зі спеціальних утиліт, які не вимагають установки.
	Як наочний приклад скористаємося утилітою AVZ. Для пошуку і видалення вірусів з її допомогою зробіть наступне:

1)Зайдіть на офіційний сайт програми, завантажте на комп'ютер архів, а потім вийміть з нього всі файли в окрему папку. Далі запустіть з неї утиліту.

2)У лівій верхній області вікна виберіть диск або папку, яку потрібно просканувати. Якщо ви точно не знаєте, де саме може перебувати вірус, просто вкажіть всі підключені диски. В розділі «Методика лікування» переведіть все поля на «Запитати у користувача», Так як в противному випадку всі знайдені заражені файли будуть відразу ж вилучені. Так, якщо ви користуєтеся не офіційною версією ОС або інших програм, можуть виникнути проблеми з їх подальшим запуском. Після цього натисніть кнопку «Пуск» для початку сканування обраних областей.

3)Коли перевірка закінчиться, ви побачите в нижній частині вікна, в області під назвою «Протокол», Відповідне повідомлення. Там же буде відображена інформація про те, скільки файлів перевірено і скільки загроз знайдено. Щоб переглянути список загроз натисніть кнопку із зображенням очок з правого боку від «Протоколу».

4)В результаті відкриється нове вікно зі списком загроз. Для того щоб видалити їх, поставте галочку поруч з назвою та натисніть кнопку «Видалити відмічені файли» в нижній частині вікна. Зверніть увагу, що програма сканує дуже якісно обрані папки, тому може знайти і модифіковані файли системи. Якщо ви не впевнені в їх призначенні, спробуйте спершу відправити файли в карантин, натиснувши для цього на однойменну кнопку. Після цього натисніть «OK».

5)Для перегляду вмісту карантину в головному вікні програми скористайтеся пунктом меню «Файл», А потім виберіть рядок «Перегляд карантину».

6)Відкриється нове вікно. Там будуть відображені всі файли, які ви додали в карантин. Для відновлення їх або повного видалення поставте галочку поруч з назвою та натисніть кнопку, яка відповідає вашим вибором. Після цього можна закрити вікно.

7)По завершенні всіх операцій настійно рекомендуємо перезавантажити систему.