	Багато користувачів вважають за краще використовувати сторонні багатофункціональні антивіруси. Знайти і видалити шкідливе програмне забезпечення можна і за допомогою них. Як приклад візьмемо антивірусну програму Avast Free Antivirus.

1)Виберіть об'єкт для перевірки на наявність вірусів і клацніть по ньому правою кнопкою мишки. При необхідності можна вибрати відразу всі жорсткі диски. У контекстному меню скористайтеся пунктом «Сканувати вибрані області на наявність вірусів».

2)Відкриється вікно антивіруса і в ньому автоматично запуститься перевірка обраних раніше папок і файлів. Потрібно почекати, поки цей процес завершиться, після чого в цьому ж вікні у вигляді списку будуть відображені всі потенційно небезпечні файли, які антивірус знайшов в ході сканування. Навпроти кожного з них знаходиться кнопка «Авто», натиснувши на яку, ви можете змінити застосовується до файлу дію. Для початку очищення натисніть кнопку «Вирішити».

3)В результаті з'явиться повідомлення про закінчення очищення і кількості вирішених проблем. Тепер можна закрити вікно антивіруса, натиснувши кнопку «Готово».

4)Перезавантажте систему для застосування всіх змін. Це не обов'язкове, але рекомендоване дію.