	Даний спосіб підійде тим користувачам, які не люблять використовувати сторонні утиліти і антивіруси, при цьому варто враховувати, що в деяких збірках операційної системи Windows Defender може бути відсутнім. Перевірка вбудованим захисником виглядає наступним чином:

1)На папці або диску, де знаходиться передбачуваний вірус, натисніть ПКМ. Відкриється контекстне меню, в якому потрібно вибрати рядок «Перевірка з використанням Windows Defender».

2)Відкриється нове вікно, в якому буде відображений хід перевірки. Час аналізу буде залежати від розміру об'єкта, що перевіряється.

3)Після перевірки в цьому ж вікні з'явиться перелік знайдених загроз. Для вибору дії по відношенню до конкретного файлу натисніть на його назву.

4)Нижче з'явиться список дій: "Видалити", «Помістити в карантин» і «Дозволити на пристрої». Поставте відмітку поряд з бажаним полем, після чого натисніть кнопку «Запуск дій».

5)Далі буде розпочато процес лікування, видалення або додавання файлу в виключення. Хід дій буде відображений в цьому ж вікні.

6)По завершенні ви побачите загальні відомості про виконану роботу. Тут же будуть знаходитися посилання на «Журнал захисту» і список дозволених вірусів, якщо такі будуть.