	Ручне видалення шкідливих програм може знадобитися в тому випадку, якщо доступ до антивірусу загублений, або при повторному скануванні постійно з'являється одне й те ж саме небажане ПЗ. У такому випадку спочатку потрібно запустити пристрій у безпечному режимі. Такий спосіб убезпечить вас від автоматичного запуску деяких програм із «приєднаними» до них вірусами.
	Далі спробуйте запустити антивірус. Коли під час сканування знову з'являється одна й та ж шкідлива програма — значить, саме в ній і криється причина несправностей. Якщо вам вдасться її видалити, то працездатність комп'ютера буде відновлена.
	Існують і такі типи вірусів, видалити які можна виключно вручну. Але не варто забувати, що вдаватися до такого способу очищення пристрою можна лише в тому випадку, якщо ви добре знаєтесь на Windows і можете бути впевнені, що помилково не видалите системно важливі файли та додатки. При виявленні підозрілих об'єктів будьте максимально обережні, а після видалення не забудьте очистити корзину перед перезавантаженням комп'ютера.