	Програма "Довідник по комп'ютерним вірусам" створена, щоб познайомити користувача з різними видами комп’ютерних вірусів, принципом їх роботи, а також протидії комп’ютерним вірусам.
	Програма написана мовою програмування C# у середовищі розробки Visual Studio.
	Щоб почати користуватися програмою потрібно запустити .exe файл. Потім вас чекає головне меню. Зліва містяться головні кнопки навігації, при натисненні на які розгорнуться їхні підпункти, при натисненні на них буде показана потрібна інформація. Зверху знаходиться меню.
	При виборі підпунктів меню "Про автора" або "Про програму" з'явиться інформація про програму або хто її автор. При виборі під пункт меню "Редагування" програма запросить від вас ввійти у свій обліковий запис, а якщо його не має, то зареєструватися. Після чого можна буде відредагувати під себе текст. Після цього потрібно не забути натиснути на підпункт меню — "Зберегти зміни".
